SANTO K THOMAS
santokalayil@gmail.com
+91 8891960880
Hennur, Bangalore
www.santokalayil.com
Data Scientist
SUMMARY
Highly analytical and process-oriented data scientist, with in depth knowledge of database types, research methodologies, highly adept at accurate
curation, analysis, and visualization of data. Possess extensive analytical skills, strong attention to detail, team player, resilient with a strong work ethic
to succeed. Dream to initialize or to be part of at least one innovation in the field of Data Science for this millennium.
◆ Github: https://github.com/santokalayil
◆ LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/santokalayil
◆ Kaggle: https://www.kaggle.com/santokalayil
SELECTED PROJECTS
● Capstone Project: Cancer (Biopsy) prediction with 95.7 testing accuracy on patient survey data. Tested multiple Classification methods and
selected ML models were based on Logistic Regression Gradient Boost Classifier.
● Heart Disease Prediction Project: Predicted patients with heart disorders with 97% accuracy and 99% sensitivity using a Classification model
● Employee Attrition & Performance Analytics: Achieved 60% faster detection of attributes that determine and influence employee performance
and attrition so that the HR department can introduce new cost-effective strategies to improve productivity and performance
● Customer Analytics Project: Forecasted customer satisfaction based on exploratory data analysis done on Brazilian Public E-commerce Data.
● Bank Personal Loan Modelling Data Science Project - Designed an optimal and efficient model that could help a large bank identify potential
customers who have a higher probability of purchasing loans which will increase the success ratio while at the same time reduce the cost of
campaigns. Built ML models with Specificity up to 96%.
● Automated Directory Project: Developed a directory of community members by automating processes such as data collection, database storage,
data retrieval and analytics, rearranging data for various sections of the book, data correction, Image resizing, full PDF generation etc.
Technologies and Tools used are Google Forms, Google Sheet API, Python (Pandas, Numpy, Flask, Matplotlib, Reportlab, Pillow, OpenCV, Sqlite
etc).
● Current Personal Project: Developing a multipurpose NGO software for data collection, retrieval, analytics, automated certificate, report and letter
generation. Support for desktop, mobile, and web platforms. Technologies used are Python (Kivy, Tkinter, Flask, PyMongo, Reportlab, etc.),
Rust(FLTK).
KEY SKILLS
● Data Analysis & Visualization: using Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Plotly Dash,Tableu
● Machine Learning: Supervised & Unsupervised Learning (Regression, Classification, PCA, Clustering.)
● Programming - Python (Advanced), Rust (Basic), Julia(Basic). Python based-skills in automated pdf report and document generation using Report
Lab Python and Social Media Automation. GUI App Creation using FLTK Rust, Kivy Python
● Database: MySQL, Postgres, Sqlite, MongoDB
● Operating Systems: Linux (Bash & Python Scripting), Windows. Command Line Skills (Linux terminal, Windows Command Prompt and Powershell)
● Data Collection using Web-scraping and Web-automation tools like Beautiful Soup, Selenium, Requests, PyAutoGUI
● Statistics, Problem Solving
● Web Development and other tools (HTML5, CSS, Bootstrap 4, Tailwind CSS, Django, Flask, Google Forms, Google sheet API)
● Writing Projects and Reports using Adobe InDesign, Affinity Publisher, Microsoft Office, etc.
● Coordinate, communicate and provide technical support to other functional groups relating to web applications.
PROFESSIONAL SUMMARY
■ Website Developer & Administrator at Sacred Heart Matriculation School, Padi, Chennai (until 2019)
■ Freelance: Web Developer & Administrator for Diocese of Pathanamthitta, Carmal Central School, Carmala, Pathanamthitta, Kerala
■ Letters and Reports writing in Bishop's Office, Pathanamthitta (Writing Projects, Reports.)
■ Freelance: Data Collection and Automation, Analytics and Directory DTP Book Generation for Hennur MCC, BangaloreEDUCATION
Course Institution Year Remarks
Postgraduate Programme in 
Data Science and Engineering Great Lakes Institute of Management 2020 Certificate Link: 
https://verify.greatlearning.in/FFEJOUXA
B Th. Urbaniana University, ROMA 2014 85%
B A-Philosophy University of Kerala 2010 62%
Higher Secondary St. Mary’s Higher Secondary School, Pattom, Trivandrum 2007 82%
SSLC-10 Sacred Heart High School, Mylapra, Pathanamthitta 2004 80%
OTHER CERTIFICATIONS & ACHIEVEMENTS
■ ABRSM- Royal School of Music, London - Certified in Music Theory
■ Author of MALLU python package for Easier Machine Learning Workflow- published under MIT License in The Python Package Index (PyPI)
Software Repository. Available via "pip install